# Հյուսիսային քամին և Արևը

**Հայերեն**

Հյուսիսային քամին ու Արևը վիճում էին, թե իրենցից որն է ավելի ուժեղ։ Հենց այդ պահին նրանք տեսան ճանապարհով եկող մի ճամփորդի, որը թիկնոցով փաթաթված էր։ Նրանք պայմանավորվեցին, որ ավելի ուժեղ կհամարվի նա, ով կկարողանա ստիպել ճամփորդին հանել թիկնոցը։ Հյուսիսային քամին սկսեց փչել ամբողջ ուժով։ Բայց որքան ուժեղ էր նա փչում, այնքան ճամփորդն ավելի ամուր էր փաթաթվում թիկնոցով։ Ի վերջո Հյուսիսային քամին հանձնվեց։ Ապա Արևը ջերմորեն շողաց ճամփորդի վրա, և նա իսկույն հանեց թիկնոցը։ Այսպիսով, Հյուսիսային քամին ստիպված եղավ ընդունել, որ Արևն իրենից ուժեղ է։
